PRAKATA

SEANDAINYA Kebenaran adalah seorang wanita—lantas bagaimana? Tidakkah ada alasan untuk mencurigai bahwa semua filsuf, sejauh mereka adalah dogmatis, telah gagal memahami wanita—bahwa keseriusan yang mengerikan dan desakan yang canggung yang biasanya mereka tunjukkan dalam mendekati Kebenaran, merupakan metode yang tidak terampil dan tidak pantas untuk memenangkan seorang wanita? Tentu saja dia tidak pernah membiarkan dirinya dimenangkan; dan saat ini setiap jenis dogma berdiri dengan sikap sedih dan patah semangat—JIKA, memang, ia masih berdiri! Karena ada para pencemooh yang menyatakan bahwa dogma telah runtuh, bahwa semua dogma tergeletak di tanah—bahkan lebih dari itu, bahwa dogma sedang sekarat. Tetapi berbicara secara serius, ada alasan kuat untuk berharap bahwa semua dogmatisasi dalam filsafat, betapapun khusyuknya, betapapun meyakinkan dan tegasnya sikap yang telah diambilnya, mungkin hanya merupakan kekanak-kanakan dan pemulaan yang mulia; dan mungkin waktunya sudah dekat ketika akan sekali lagi dipahami APA yang sebenarnya cukup untuk menjadi dasar bangunan filosofis yang mengesankan dan absolut seperti yang selama ini didirikan oleh para dogmatis: mungkin beberapa takhayul populer dari zaman dahulu kala (seperti takhayul jiwa, yang, dalam bentuk takhayul subjek dan ego, belum berhenti menimbulkan masalah): mungkin beberapa permainan kata, penipuan di pihak tata bahasa, atau generalisasi yang berani dari fakta-fakta yang sangat terbatas, sangat pribadi, sangat manusiawi—terlalu-manusiawi. Filosofi para dogmatis, diharapkan, hanyalah janji selama ribuan tahun bahkan sampai ke zaman kita sendiri, yang tidak lagi percaya pada tuhan, ada pemikir yang percaya pada para santo.
Masuk akal bahwa sketsa santo ini, yang dibuat berdasarkan model seluruh spesies, dapat dihadapkan dengan banyak sketsa yang berlawanan yang akan menciptakan kesan yang lebih menyenangkan. Ada pengecualian tertentu di antara spesies yang membedakan diri mereka baik karena kelembutan khusus atau kemanusiaan khusus, dan mungkin karena kekuatan kepribadian mereka sendiri. Yang lain sangat mempesona karena delusi tertentu mereka menumpahkan cahaya tertentu ke seluruh keberadaan mereka, seperti halnya dengan pendiri kekristenan yang menganggap dirinya sebagai putra tunggal Allah dan karenanya merasa dirinya tidak berdosa; sehingga melalui imajinasinya—yang seharusnya tidak dihakimi terlalu keras karena seluruh zaman kuno dipenuhi dengan putra-putra dewa—ia mencapai tujuan yang sama, rasa tanpa dosa sepenuhnya, tanpa tanggung jawab sepenuhnya, yang sekarang dapat dicapai oleh setiap individu melalui sains.—Dengan cara yang sama saya telah memandang para santo India yang menempati stasiun antara santo kristen dan filsuf Yunani dan karenanya tidak dapat dianggap sebagai tipe murni. Pengetahuan dan sains—sejauh mereka ada—dan superioritas terhadap sisa umat manusia dengan disiplin logis dan pelatihan kekuatan intelektual ditekankan oleh kaum Buddha sebagai penting untuk kesucian, sama seperti mereka dicela oleh dunia kristen sebagai indikasi keberdosaan.